البوصلة الذهبية
هناك العديد من المجرات
والعديد من الكواكب الأرضية
تتوازى مع بعضها البعض
،وعالم مثلكم
حيث تعيش ارواح البشر في اجسادها
،وعالم كعالمنا
حيث تمشي ارواحنا بجانبنا
،كأرواح حيوانات
."نسميها "قرناء
هل سنرى الطفل؟
.بإعتقادي ذلك
،كثيرة هي تلك الكواكب
."ولكن الذي يربطهم "طيف
الطيف كان هنا قبل ساحرات
،الهواء، وغجر الماء
.والدبـبـة القطبية
،في عالمي
.اخترع العلماء، جهاز حقيقة
.بوصلة ذهبية
.فتبين لهم كل ما هو خفي
ولكن السلطة الحاكمة، التي تخاف
.كل حقيقة إلا حقيقتها، دمرت هذه الأجهزة
."ونهت ذكر "الطيف
بقيت بوصلة واحدة، ولكن واحد فقط
.من يستطيع ان يقرأها
‘لا تستطيعون الإمساك بي’
"هيا لنمسك به  "لايرا
.بيلي"، إرجع إلى هنا"
."اركض "روجر
...ستفعل كل آمر به
،"بسرعة يا "روجر
."قبل ان "يفصلوك
اسرعي
.توقف
اذا كنت تثمن حياتك. فلا تتقدم خطوة
لماذا؟
.لعبنا لعبة منصفة
.هذه ليست لعبة
"بيلي كوستا"
.الا تعرف ماتكون هذه البوابة
انه باب خلفي لمدرستك الغبية. وماذا؟
.هناك لعنة على هذه البوابة-
.انتم الغجر ادرى بذلك
عبور هذه البوابة اسوأ
من لمس شيطان احدهم
.بيد عارية
ولما لم يحدث لكِ شيء؟
.للأننا نعيش هنا
.ولدينا ممر آمن، الا ترى
وعلى اية حال، فأمي من وضعت هذه
.اللعنة على البوابة
اي أم؟
.يقال بأنك يتيمة
.وتركك عمك هنا، لأنه لم يرغب بك احد
.تعال هنا وقل ذلك
."كلا، "بيلي
.يجب ان تصغي لرفيقك
لدى العلماء سِّرْبالَ خاص
،مثالي للتعامل الفضوليين
لديهم رداء سام
.يحرقك وانت حي
.هراء، سلميه لنا الآن
،انه ليس بهراء، سأثبت لك ذلك
.سأسرقه
،"تستطيع ان تأخذ "روجر
.حتى تجرب ذلك
....حسناً، اجلبيه الليلة. وإلا-
الحرب-
"بيلي"
...كلا
سنراك لاحقاً إذن-
حسناً-
.انتي لن تسلميني إليهم، حقاً
كلا بالتأكيد، سأقوم بسرقة
.رداء احد العلماء
.سوف لن يجربه على اية حال
لورد ارزيال-
.صباح الخير، هنت-
.سيسر سيدي عندما يراك قد وصلت سالماً-
بالتأكيد-
.يجب ان تستمعي لي ولو لمرة-
.لا تكن خائفاً-
.إن لم اكن خائفا، فأين ستكونين-
.في غرفة التقاعد-
.تعالي بسرعة-
لنبحث عن رداء
.ونخرج من هنا بسرعة
،لاتكن سخيفاً
.اريد ان القي نظرة هنا
،تعرفين ضربت
.فسأتذى معك ايضا
"ماذا يا "لايرا
.سيقبضون علينا
.آه كلا، لقد اخبرتك
اللورد ارزيال، هو زميل
.بارز من الزملاء
...كرئيس جوردان
يجب ان تجبره
.بأن يتخلى عن خطته
"انهم يتكلمون عن عمي "إرزيال
.أنا اتكلم بلسان السلطة التعليمية
السلطة التعليمية ليس لها
يد داخل هذه الجدران
،يارفيقي العزيز
السلطة التعليمية لها
.سلطة في جميع الأنحاء
...واللورد ارزيال ستصمته
.بطريقة او بأخرى
... ربما ذلك
...ولكن بينما هوه في جوردان
.فسيسمع إقتراحه
،أنا لاتزعجني قرون من التعصب
...حرروا الإستفسارات
وهذه الكلمة الأخيرة
.في هذا الموضوع
...والآن إسمحوا لي
.سأعقد إجتماع للمجلس
.لقد خسرنا الرداء-
."إصمت "بان-
."إنه يرحل "لايرا". هيا لنذهب، "لايرا-
...آه كلا
"ستيلماريا"
لقد طلب مني سيدي ان اسكب
.لك زجاجة "بوربون 1995" لورد ارزيال
.يذكر انك كنت تعشقها
.شكراً
! "لايرا"-
.إنها مسمومة-
.هراء-
.ليس هراء-
رأيت رجل اللجنة التعليمية
.يضع مسحوقً أبيض في النبيذ
إرجعي مكانك، وراقبي
.ولا تتحدثي، إذهبي
"آه، "لورد إرزيال
.إنها لا لحظة نادرة
"هل شرفتك بمعرفت "فرا بايفل
.من اللجنة التعليمية
لم نلتقي من قبل
،ولكن تابعت اعمالك
."عن كثب، "لورد إرزيال
...هذا هو سبب الرائحة
سيدي، سادتي، يجب
.ان نبدأ الموضوع حالاً
.هنت"، اطفيء الأضواء"
هذة الصورة الطيفية اخذت
.في مركز القطب الشمالي المتجمد
"في "سفالبرد
.مملكة الدببة القطبية
لورد ارزيال" ، هل يخرج هذا الضوء من"
جسد الرجل ام إنها تهبط؟
،آه كلا، إنها تأتي من السماء
.ولكن هذا ليس بضوء
"هذا "طيف
ماذا يعني الطيف؟-
...لاأدري، ولكن لايبدوا كالطبيعي-
.فهنا الكثير منه لدينا
،خزعبلات مأثورة. أيها السادة
،لندع "اللورد إرزيال" يفسر لنا ذلك
...ربما اخطأت
فقد تكون ظاهرة او خلل في أمر ما
،كلا
...هذه ليست بظاهرة
سلوك هذه الجسيميات هو واضح تماما
الطيف يخترق هذا الرجل من خلال قرينه
.من مدينة في عالم آخر
،عالم مثلنا
في كون متوازي
يتماشى مع عالمنا ، غير مرئي
.غير ملموس، يتعذر الوصول اليه
حتى الآن. من هناك ومن
مليار عالم آخر يتدفق الطيف
...عوالم عديدة لا تحصى
...مكان فيه بشر بلا قرناء
...ومكان فيه قرناء بلا بشر
...بشر بلا قرناء
...مستحيل
،وحتى مكان بلا سلطة تعليمية
.و بلا حكومة
.هذه هرقطة
...هذه
.الحقيقة
،لا انصحكم بالمواجهة
.سادتي
.إنه دليل
،لإكتشاف مصدر هذا الطيف
.فقد قررت ان ارحل لتلك العوالم
.مع مصدر طاقة كافي
....و، حسناً
...تمويل كافي
.لا اعرف كيف اشكر حضوركم
بكل تواضع ، اسأل مجلس الكلية
.تمويل مثل هذه الرحلة
،انه ليس بخطأي
.انها لا تستمع لي
لن ادع إبنة اخي تتلصص
علي كقط حارة
.انت لست شاكراً للجميل، اليس كذلك
.لقد انقذت حياتك للتو
عمي، لماذا اراد ذلك الشخص تسميمك؟-
.لن تفهمي ذلك-
.كلا سأفهم-
.لست ارى ذلك-
،من الواضح انه يصعب تثقيفك
منافقة، وكاذبة
ماذا ستفعل لك اللجنة التعليمية الآن؟
.إن ايام اللجنة التعليمية معدودة
ماذا يعني ذلك؟-
.متاعب، مع القليل من الحظ-
،هل حصلت على المال اللذي تريده
هل ستذهب للشمال ثانية؟
.مجلس الكلية يواجه السلطة التعليمية
.سأرحل حالا
،هل استطيع ان اذهب معك
أود مشاهدة الدببة القطبية؟
.والكتل الجليدية، والطيف، وكل شيء
مالذي تعرفيه عن الطيف؟
لاشيء-
.جيد-
،كوني كذلك، فتاة طيبة ومطيعة
.ولكنك لاتفعل مايأمر لك
انت لاتدع احداً يأمر عليك
.نعم، ولكن انظري كيف يرحب بي
."إهدأ يا "بان-
.يبدوا ان قرينك لازال يتشكل-
هل إستقر؟-
.نعم-
،ايبدوا ان هذا الأمر يتعلق بالطيف
اليس كذلك؟
لماذا قرناء الصغار يتشكلون بينما
لايحدث ذلك للكبار؟
،"لايرا"
.الطيف ليس من إختصاصك
.والآن، احسنِِ السلوك
"وعدني عمي "إرزيال
بأخذي للشمال في المرة الأخرى
.لقد وعدني، لأنه يريد مساعدتي-
آه، في ماذا؟-
،القتال او التجسس
.انه دائماً يستخدمني للتجسس
مثلاً الآن، طلب مني
."ان اتجسس على "الجوبلرز
لقد أخذوا اولاد الغجر
."خارج "بوندراي راي
."أخبرني "بيلي كوستا
"لقد سمعت ان "الجوبلرز
.يأخذونهم اسفل الجحيم
.كلا بالطبع
انت تخافهم، اليس كذلك؟-
.كلا-
،لكن الكبار يخافونهم
.فالأطفال دائما يختفون
.فكما تري، فأنهم يخطفون الأطفال الفقراء
...الأيتام
.وأطفال الخدم
أعدك يا "روجر"، إن خطفك
،"الجوبلرز"
.فسوف انقذك
وستنقذني انت بعد، اليس كذلك؟
بالتأكيد، سنأتي كلنا لإنقاذك
.إن كنت في خطر
.فأنتي سيدة-
من قال ذلك؟-
الطباخ. لقد قال ان هذا هو السبب اللذي
.جعل عمك يتركك تعيشين هنا
.لجعلك سيدة
،لن يجعلني احد سيدة
...لا السيد
،لا العلماء ولا المثقفين مجتمعين
!حسناً
إسحب كلامك او ننهي صداقتنا
الجيدة
.حسنا، حسنا، انت لست كذلك
! "لايرا"
"لايرا بلاكيوا"
.إنزلِ عن السقف الآن
.السيد يريدك على طاولة الضيوف
إنظري لمظهر رأسك وركبتك
...هذا شيء عادي
كنت و "روجر" نطارد
"الجوبلرز"
إنه عمل موسخ
."لاتمزحي بشأن "الجوبلرز
.فهذا ليس بمزاح عندما يختفون الأطفال
"عزيزتي "لايرا
مدرس العلوم الطبيعة
قال بأنك ضيعت دروسك مرة أخرى
اعرف بأنك لاتفهمين
...حاجتنا لتعليمك
ولكن يجب عليك احيانا
...فعل مايراه الآخرون الأفضل لك
لكن لا أتفق معك، سيدي-
."السيدة "كولتر-
عندما كنت فتاة صغيرة
كنت مدركة
.بعدم إستطاعة احد فهمي بالمرة
،،،ماعدا بالطبع قريني
فكنا نفضل ان نفعل اي شيء
.متى شئنا
.تفضلوا بالجلوس، سادتي
من هذه؟-
.لا ادري، ولاكنها اسكتت سيدي، مرحا
،"سيدة "كولتر"، هذه "لايرا
."لايرا بلاكيوا"، إبنت أخت اللورد "إرزيال"
،"لايرا، هذه السيدة "كولتر
.صديقة الجامعة
.سررت بمعرفتك-
.سررت بمعرفتك، أيضاً-
! "أتدرين، لقد التقيت "اللورد إرزيال
،كان ذلك في المعهد القطب الملكي
وبحثنا في الهيكل السياسي
.للدببة القطبية في سفالبرد
هل رأيت الدببة القطبية؟
في الحقيقة لقد التقيت مرة
،مع ملك الدببة
.راغنر ستورسن
،سأخبرك شيئا، لا يجب علي إخبار احد به
.الملك راغنر يتمنى وجود قرين له
ويحب راغنر ان يرى نفسه كبشري
.ولن يوقفه شيء للحصول على ذلك
.لا تخبري أحدا بذلك-
.آوه، كلا-
.اشعر بأني اثق بك
.يجب ان اعود للشمال قريبا
.وسأحتاج لمساعد
انا؟ سأذهب للشمال؟-
!الشمال ؟-
.انها شديدة البرودة هناك
.يجب ان نأخذ موافقة السيد
سيدي، كنت اتسائل إن
."كان بإستطاعتي استعارة "لايرا
.فقط لفترة من الزمن، بالتأكيد
انا لست واثق إن
كان هذا يتوافق مع
"اوامر "اللورد إرزيال
.بمواصلتها التعليم
."سأتفاهم مع "إرزيال
لاترفض لي هذا الطلب الصغير
رجاءً
.حسنا
"الإتفاق يعني إتفاق، كان على "لايرا
.ان ترينا الرداء
لقد أخبرتك انهم لن يدعوها
.تخرج من الجامعة
أي من الغرف غرفتها؟
ماذا ستفعل؟-
.سأخيفها، فقط-
سيسلخوا جلودنا إن أمسكونا
.قريبا ستبدأ فرقة الحراسة بدورتها
.راتر، إنظر إن كان المكان آمنا
.إنه آمن
! "بيلي"
! "بـيـلـي"
.العلماء يرفضون تسليمنا آخر جهاز الحقيقة
.والآن اعطوا "إرزيال" كل الدعم المالي الذي يحتاجه
إن نجح في إثبات وجود عوالم أخرى
.فسوف تتعارض مع قرون من التدريس
.ستكون هناك مفكرين احرار، وزنادقة
.إلا إن تعاملنا مع أساس المشكلة
لهذا السبب فإن أعمال السيدة "كولتر" مهمة
ماذا أحرزت من تقدم؟-
،اطباء بولفنغار-
،قريبون جداً من نجاح التلقيح
.ضد تأثيرات الطيف
.ذلك يشعرني بالسرور
إذا إستطعنا خماية أطفالنا من
تأثير الطيف المفسد
،قبل ان تتشكل اقرانهم
.سنعيش في جيل من السلام
.جيل لن يجرؤ على التساؤل عن سلطتنا
إننا ندين للأطفال، اليس كذلك؟
.اخشي ، إن تحدينا لن يمر دون عقاب
.لقد خذلناها-
.سوف نحميها بقدر إستطاعتنا-
.إنها لم تزل طفلة، وهي لن تشكل لهم خطراً
سوف تشكل لهم
.إنها تلعب دورا مهما فيما هو آتي
كيف تعرف ذلك؟
.السحرة
.هل تستطيعين الوقوف عند الباب، سيدة لونغسديل
.إنه مهم، فهناك من يتبعني
.حاضر سيدي
."هذا لك "لايرا-
ماهذا؟-
.جهاز الحقيقة. يسمى البوصلة الذهبية
،أعطاه "اللورد إرزيال" للجامعة، منذ سنين
...والآن سأعطيك إياه
...إن كنت من يستحقه
.بماذا يستخدم-
.يخبرك الحقيقة-
...كانت دائما تحاول إخبارنا بالحقيقة
ولكن اسرار اساس الأشياء
...تتعارض مع العلماء و
السلطة
ولكن هذه ستريك لمحة بحقيقة الأمور
،"ولكن يا "لايرا
.إحتفظي بالجهاز لوحدك
اتخذي اقصى الحذر في عدم معرفة
.السيدة "كولتر" بوجوده لديك
هل فهمتيني؟
أقصى الحذر
لايرا" ! هل انت مستعدة؟"
.هناك أحدٌ غائب
."اريد ان اودع "روجر-
روجر، من "روجر" ؟-
.صديقي، انه يعمل في المطبخ
.يجب ان نذهب، ستبحر السفنية قريباً
لما لاتكتبي له؟
.تستطيعين ان تخبريه عن الرحلة، او تبعثي له صورة
مارأيك؟-
.نعم، أظن ذلك-
سيدة "كولتر"، ماهذا؟
."هذا مجلس السلطة التعليمية، "لايرا
لماذا هناك سلطة تعليمية؟
.السلطة التعليمية هي مايريده الناس
.إنها تدير كل شيء
.بإخبار الناس ماذا يفعلون
،ولكنك اخبرت السيد
بأنك تفعلي ماتشائين؟
.هذا صحيح، فتاة ذكية
حسنا... هناك اناس يعرفون ماهو الأفضل لهم
.وهناك من لايعرفون
وبالمناسبة، إنهم لايأمرون الناس بطريقة
سيئة
.إنهم يأمرونهم بطريقة لطيفة
.لحمايتهم من الخطر
سكر؟
سفلبارد
إنظر "بان"، هناك صور كثيرة على محيطها
ماذا يعني كل ذلك؟-
.لا أعرف-
.العقرب يقف على نفس الرموز دائما
.المرأة، البرق، والطفل
ثم يعود ويعاود الكرة مرة أخرى، اترى
ماالذي يجعل العقرب يدور برأيك؟
.لا أدري، ربما عمي "إرزيال" يعرف
.ربما يجب علينا إحضارها له
تحممتم وتجهزتم للسرير؟
سيكون لدينا بضعة اسابيع من الشغل
.آه، لقد كانت حفلة ممتعة جدا
ولكن لما لايضعون الكثير من
الثلج في مشروبهم
.لن افهم ذلك بالمرة
.سأغيب لحظة، عزيزتي
ماذا؟-
إنها تحب أن تتباهى بحيوانها الجديد، اليس كذلك؟-
.إنها لم تأخذنا للشمال
،إننا كسجناء في هذا المنزل. كل هذه القوانين
.والغرف الغير مسموح لنا بدخولها
كان من الأحسن إن لم نستدعي البروفيسور دوكر
هذا ممل جدأ، اليس كذلك؟
وكانت الصلصة على لحيته
لكنه هو أحد أبرز خبراء جسيميات الطبيعة
هل اخبرتك عن الجسيميات؟-
.اوه، انا اعرف عن الجسيميات-
.مثل الطيف، اليست تلك من الجسيميات-
الطيف...؟-
،أعني كطيف السماء
ذاك الطيف مثل طيف الشمال
أوه، من اين سمعت ذلك؟
.لابد انه احد علماء الأردن
إن الشخص الحكيم يا "لايرا"، يعرف
.بأن هناك أشياء يجب ان نتجاهلها
...مواضيع مثل
.حسنا... يجب ان لانذكرها
...ولكن انا-
.نعم، انت لاتعرفين وسوف اسامحك-
.فقط لاتأتين بذكر ذلك ثانية
،والآن، عزيزتي
إخلعي حقيبة الكتف الطفولية تلك
.لا أحب رؤتك تلبسينها داخل البيت
.لكن رجاءً سيدة "كولتر"، إنني احبها-
.وانا لست كذلك-
.إخلعيها
.لايرا"، إخلعيها الآن"-
.لا أريد ذلك-
إن لم تطيعني، سوف ندخل في نقاش
.وسأكون الرابحة
.والآن إخلعيها بالمرة
من غير المعقول ان يحمل احد
.حقيبة الكتف في منزله
.الأردن بيتي
"لايرا"
.لا، رجاءً، إنه يألم
.أفعلي ما أقول لك-
أعدك-
شكراً
وبينما انت كذلك يجب ان تتعلمي
السيطرة على قرينك
.إذ لا أساس له
.والآن، قبليني
إني أكرهها
إنني اكرههم، وإنظري
.كيف يتجسسون علينا
،ماذا يريدون منا
.ولما نحن هنا
أرأيتي قرينها؟
لقد بدأ مرتعب عندما
.ذكرتي الطيف
وماذا تخبأ داخل تلك الغرفة ؟
.هيا نذهب لنرى
.يبدوا إنها فكرة سيئة
.من هنا
.إنظري
.هذه فقط قائمة ضيوف غبية-
.لا ليست كذلك، تأكدي-
."فصل"
ماذا يعني ذلك "بان" ؟
وهذا ؟
...مجلس القربان العام
.جي أو بي-
.الجوبرلرز، الحروف: جي أو بي-
،ووركمان، إدوارد
.بارسلو، كوستا
! "بيلي"، و "روجر"
،"إنها هي "بان"، من تدير منظمة "الجوبلرز-
لايرا"، اين انت ؟"-
.يجب ان نخرج من هنا
! "لايرا"
لايرا"، ماذا تفعلين ؟"-
.لاشيء-
حسناً، يجب ان نجد لك
.عملا
هل تساعديني لتحضير
.أمتعة رحلتنا للشمال
الست تريدين الذهاب معي
للشمال، اليس كذلك ؟
،أين هوه
.لا أراه
.لايرا"، من هنا"
."بسرعة، "لايرا
! "لايرا"
."ماذا سنفعل، "بان
،"يجب ان ننقذ "روجر
.و "بيلي" ايضا
.يجب ان ننقذ أنفسنا أولاً
إلى أين سنذهب ؟
.إلى أي مكان أفضل من هذا
.تعالي، من هنا
.إنقسموا، الفتاة ليست بعيدة
.إنتشروا، إبحثوا في كل الأماكن-
! "الجوبلرز"-
.انت، غطي منطقة القناة
.ستكون هنا في مكان ما
.هاهما
! "بان"-
! "اهربي، "لايرا-
.لاتخافي، "لايرا"، تعالي هنا
.انت بأمان معنا-
.انت أم كوستا-
."أم "بيلي
ولكن، ماذا تفعلون، هنا ؟-
.لقد كنا نتبعك، منذ ذلك الوقت-
،منذ ان تركتي كلية الأردن
.ونحن نتبعك
.وهذا كان لصالحك
.فلأفضل لك الذهاب معنا
إلى أين سنذهب ؟-
.سنقابل "اللورد فا"، سيد الغجر-
لايبدوا أنهم ودودين، اليس كذلك ؟-
إلى ماذا تنظر ياهذا ؟-
.أم كوستا
! اهذه الفتاة
.لا عليك
كيف حالك، لورد فا ؟
،"مرحبا "لايرا
.تعالي إجلسي بجنبي
."هذا "فايدر كورام
.وهؤلاء رؤساء قبائل الغجر
.انت ضيفتنا هنا
وتحت حمايتنا
،لورد فا
...أشكرك على حمايتك لي
ولكن لما تفعل ذلك ؟
إن "اللورد إرزيال" هو صديق
. للغجر لسنوات عديدة
،وطوال هذه السنوات كانت مهمتنا
،أن ننقل أخبارك له
.بين رحلاتنا
،لكنك لم تكوني تعرفين ذلك
اليس كذلك ؟
،"وعندما أخذتك السيدة "كولتر
...كنا
."نشك بأن لها علاقة "بالجوبلرز
"وهي كذلك، فقد أخذت مع "الجوبلرز
."إبني الصغير، "بيلي
إننا نعرف قصتك حتى
.هربك وعثور عائلة كوستا عليك
ولكن هل من شيء
تريدين إخبارنا به ؟
هل نسيت شيئا ما ؟
.لاترينه لهم
.سيد الأردن، أعطاني هذه
أعتقدت أن السلطة التعليمية
!أخذتها كلها ؟
.أنه جهاز الحقيقة
.يقيس الحقيقة
.بوصلة ذهبية
،أنها تبين لك
.مايخفيه الآخرين
،لها ثلاث عقارب
.تتحكمين بهن
.بتوجيههن لثلاث رموز
.تستطيعين سؤال اي سؤال
يمكن أن تتخيليه
،عندما تثبتين على سؤال
هذا العقرب الأزرق
سيشير لمزيد من الرموز
.لتعطيك الجواب-
.هل نستطيع إستخدامها لمعرفة مكان الأطفال-
.لا أستطيع ذلك، فالرموز محمية-
هل أستطيع تجربتها ؟-
حسنا، ماذا تفعلين، لايرا ؟
.لاتعرفين قرآئتها
."إصمت "بان
."حسناً، الثعبان ماكر مثل "الجوبلرز
والجرة تعني وصفة
...او خطة
.والرضيع، يعني الأطفال
،"هناك شيء واحد يا "لايرا
.لاتفسري الجواب
إجعلي الأسئلة في خيالك
وبهدوء
.كأنها شيء حي
.إنها ساعة رملية
ولكن دارت عليها في المرة ثانية
في المرة الأولى
توقفت هناك للحظة
،أعلى الساعة الرملية
.هناك جمجمة
. شكراً ايها الأولاد
.إنتهوا من أوراقكم الآن
،"بيلي كوستا"
.لماذا لم تكتب شيئاً
.يبدوا ان امك تفتقدك بمرارة
لا أعرف ماذا أكتب
.في الرسالة، سيدتي
.لم يخبرونا ماذا نفعل هنا
.انت هنا لتساعدنا
.وعندما تنتهي من ذلك، سنرجعك البيت
.عليكانتكتب ذلك
الم يعلمونكم أيها الغجر الكتابة ؟
.يعلومننا ان نكتب الحقيقة، سيدتي
.بيلي"، اكتب رسالتك فقط"
.حسنا، سوف ارسل هذه حالا
إنني أخشى ان ابويك
.سيخيب ظنهم بك
اعترف، بأنني متحير بإهتمامك
.الكثير بالفتاة بلاكوا
الأمر الوحيدان.بحوزتها جهاز الحقيقة
.كيف؟... اوه، نعم السيد
.هل تستطيع قرائتها-
.كلا بالطبع-
.هل لك معرفة بنبوءة الساحرات
هل تعتقد بأنها الطفلة؟
مستحيل، على أي حال
.يجب ان نجدها
.سيجدونها، كالنحل يبحث العسل
.سفالبارد
.مملكة الدببة القطبية
،يجباننأخذ الحيطة
ستيلماريا"، اراهنك بأن"
"تلك المدعوة "كولتر
"قد وظفت جميع لصوص "السامجديون
.من هنا وحتى القطب لإصطيادنا
لاتقتله، المجلس التعليمي
.يريده حياً
،لاداعي للعجلة
نستطيع حل المسألة وديا
"لاتهتمي "لايرا
."سنعثر على "روجر
.أنا بخير
ماهذه ؟-
.إنها حشرة تجسس-
هل هي خطرة ؟
.التي هربت خطرة
،إن كسرتيها
.لاتجدين فيها حياة
.ولاحيوان او حشرة في أية حال
.إنها آلية
وروح شريرة
.وسم مخدر في لدغتها
.سنحتفظ بها بأمان، هنا
من كانت تستهدف ؟-
.انت، لايارا-
لماذا أنا ؟
لماذا يفعلون ذلك ؟
.لانعرف
،ولكن نحن الغجر
."تأذينا كثيراً جدا من "الجوبلرز
.خاطفوا الأطفال
.انهم يأخذون اطفالنا إلى الشمال
.أرض الصعيق والظلام
. ولا نعرف ماذا يفعلون بهم هناك، لانعرف
.ولكن سمعنا إشاعات مريعة
إن هدفنا الأساسي الوحيد
.هو إنقاذ هؤولاء الأطفال
.الجميع، والغجر والفقراء وغيرهم
.ولكن إن تم تعذيبهم
،أعدك
...إن تم تعذيبهم
...لن يكون لهم مكان، او أرض
."او بحر لهوؤلاء "الجوبلرز
...وعندما يأتي وقت العذاب
سنضرب بقبضة تهلع لها
...قلوبهم
.وترعبهم
...سنضربهم بكل مالدينا من قوة
.سنفرقهم، ونشردهم
هل بدأت تخاف يا "بان" ؟-
.الخوف؟ نعم قليلا-
.إنها اكبر وارعب مما كنا نظن
ربما وجب علينا ان لانفعل ذلك ؟-
ولكن يجب علينا، اليس كذلك؟-
.بأن نكمل، قصدي
من انت ؟
،"إسمي "سيرافينا بيكالا
.ملكة ساحرات بحيرة إنارا
ساحرة ؟ إين قرينك ؟-
.كياسا، يستطيع التحليق بعيدا عني-
هل انت الفتاة اللتي
تبحث عنها السلطة التعليمية ؟
قارئة الرموز ؟
،دعيني أتأكد
،اريد ان اعرف إن كنت تستطيعين
من في هذه السفينة
في يوم ما كان عشيقي ؟
.الأب كورام
.كان صغيراً وجميلا
ونحن الساحرات
.نعيش لمئات السنين
الأب كورام يودانيعرف اين .يخبئ خاطفوا الأطفال ضحاياهم
."في مكان يدعى "بولفنغار
.موطن الرعب
فوج من التتار مع قرناء كالذئاب تحرسه
.لاتطير فوقه طيور
.تهرب الحيوانات منه
.حتى السامجديون يخشونه
.يبعد مسيرة اسابيع من "ترولسوند" على ساحل النرويج
ستجدين شيئا سيساعدك في
."ترولسوند"
.ستحتاجين كل شجاعتك
أنا مسرورة لأنني عشت
.بما فيه الكفاية لأراك، أيتها الطفلة
هل ترين شيئا ؟
.لايرا"، انت لاتسمعيني"
لديك ساعة جميلة ومذهلة
.إنها لعبة فقط-
.آهاه، إذن فهي جميلة ومذهلة-
كيف حصلت على شيء كهذا ؟
،آه ياربي
.لي" متى ستهتم بأمورك الخاصة"
،"أستميحك عذراً، أنا "لي سكورزبي
"وهذه العجوز "هستر
."أنا "لايرا"، وهذا "بان
."بانتلايمن"
"شرفتني، سيدة "لايرا
،لقد اتيت مع الغجر
اليس كذلك؟
،يالوقاحتي
.لاتجيبي على ذلك
ماذا لديك هنا في ترولسوند
سيد سكروزبي ؟
.آه، لدي صديق ورط نفسه هنا-
.لذا اتيت هنا لأرى ما أستطيع فعله-
.أنا أيضاً-
بالتأكيد، هذه المنطقة
.ليست من إختصاصي
.اقضى معظم وقتي في السماء
.انت طيار
هل بإستطاعتي الصعود على متن سفينتك ؟-
.ذلك يشرفني-
.حالما تنتهي من الصيانة
،"سيدة "لايرا
.هل اسديك نصيحة
.وحتى إن لم تسألي
،لوكنت أنا في مكانك
،وفي موقفك هذا
،سأستأجر لنفسي طياراً
.ودب مدرع
دب مدرع ؟-
.هناك واحد في البلدة-
."يدعى "لوريك برنسون
يعمل في مستودع الآلات
."خلف حانة "آرسون
سيكون عوناً جيدا لك
الست تبحثين عن ذلك ؟
."لوريك برنسون"
.هل أتحدث معك
!ماذا ؟- . نريداننعرض عليك عملاً-
.إنني أعمل لدى سكان البلدة
،اصلح الآلات
.وأرفع الأغراض الثقيلة
هل هذا عمل يفعله
."الـ"بانزر بجورن
.وظيفة براتب
هل هذا مايدفعونه لك ؟
.الشراب
لوريك برنسون" انت"
.اول دب قطبي أراه
.في حياتي
،لقد كنت مسرورة وخائفة
.ولكن الآن أنا محبطة
قيل ليانالدببة القطبية .تعيش لتقاتل وتصطاد
لماذا تضيع وقتك هنا في الشراب ؟
إن جلوسي في هذه المدينة
بسبب السكان
لقد شجعوني وشربوني
حتى الثمالة
.وثم سرقوا درعي
،ومن دون درعي
.لا أستطيع الذهاب للحرب
،وأنا دب محارب
،والحرب بحري الذي اسبح به
،والهواء الذي أتنفسه
.ومن دون درعي أنا لاشيء
ولكن، هل نستطيعاننصنع لك درعا ؟
.أليست هذه حرفة الدببة
.مع كل هذا المعدن حولك-
.بلا قيمة-
.صنع درعي من معدن من السماء
.من نجوم تهوي في سفالبارد
.درع الدب هو روحه
.كقرينك الذي هو روحك
.لابديل له
.بينما تستطيعين تبديل قرينك بكلب
.يبدواانخسارتك لدرعك مريع
.لم يكن أقل مما استحق
.انا في المنفى
.لقد ارسلت بعيدا عن سفالبارد
.لأنني بلا قيمة
لقد تقاتلت مع دب آخر
.في قتال وخسرت
.تعال ياطفلتي
.لا نريد ان نتورط في متاعب
لقد كان أميراً
،كان سيكون ملك الدببة
.إن لم يخسر في قتاله
.لقد خسر كل شيء
.آه يا "بان"، لابد ان ذلك يؤلمه
."لوريك برنسون"
.كوني على حذر-
.إنني اعرف مكان درعك-
.لقد خدعوك
،كان عليهمانلايفعلوا ذلك ."لوريك برنسون"
،إنه في مكتب السلطة التعليمية
.هنا في ترولسوند
ما أسمك أيتها الطفلة ؟-
."لايرا بلاكوا"-
،"إذن يا "لايرا بلاكوا
.أدين لك بمعروف
.سأخدمك في حملتك
.حتى موتي أو إنتصارك
.إثبتوا
.صوبوا على العنق والرأس
."لوريك"
."لوريك برنسون"
.إسمعني، لاتقاتلهم
.اعرف إنهم لم يفعلوا الصواب
...إن قاتلتهم ستقتلهم وثم
سيكثر القتال ولن نستطيع
.إنقاذ الأطفال
،لاتتسرع
من ناحية نظري
.لاحاجة لإثارة المشاكل
كيف حالك "لوريك"، لقد كنت في الجنوب
وسمعت بأنك تورطت في مشاكل
...لقد كنت تائها في طريقة إنقاذك
ولحس الحظ أتت هذه الفتاة
.وجعلتني اجمع شتات فكري
،حسنا، أنظروا
.التعزيزات
.مارأيك بأن ننتهي من ذلك
،لقد اقنعوني هؤولاء الغجر بالعمل لهم
ألا تود الإنضمام لصيد معنا ؟
.نعم. لقد اتفقت مع هذه الطفلة
."يالسرعة إقناعك، سيدة "لايرا
...مولاي
.إنهض، فرا بايفل
لقد وصلتني أخبارك عن
.فرقة من الغجر تتجه شمالا
،إن لهذا أهمية قصوى
،يجبانيصفوا ."وتحمى "بولفانغار
.إن عملية "الفصل" أهم من أي شيء
لهذا السبب يجب ان
.ترفع يد السيدة "كولتر" عنه
إنها السيدة "كولتر" من
.أخذ طفلة بلاكوا
،من كلية الأردن
وثم نظمت هروبها
.نعم، هذه اكبر متاعبنا
.لايهم
...على اية حال
لقد كان أفضل شيء فعلته
...إرسالي السيدة "كولتر" للطفلة
.انت من ارسلها-
.نعم-
سوف تعرض لنا تطور
"عملية "الفصل
.على طفلة بلاكوا
.أنا آسف
.إنني لن أؤذيك
."أوه، "لايرا
.سأجدك
.سوف أجدك
.إحترسوا يارجال
.معدات السفن حساسة نوعاً ما
،أريد الموت على كرسي طائرة
.وليس بحريق هيدروجين
السيدة "كولتر" ذكية جداً
،ولكنها تأمرني دائما .لاأحبانيأمرني أحد
.أراهن بأنك لاتحب ذلك
.اليس كذلك
."انت مثل عمي "إرزيال
،انه شخص متحضر، مثلك
.هذا ما اعتقد
.أرض السامجديون
السامجديون لايحبون
.عابرين الطرق
.هل هذا الطريق الوحيد لعبور بولفنغار
.إبقوا بالقرب مني
.هيا ياطفلة-
.سيحل الظلام قريباً-
مالخطب، ماذا ترين ؟
إلى أين سنذهب ؟-
."اصمت "بان-
.لقد أخبرونا بعدم ترك المخيم-
لوريك" ؟"-
مالأمر أيتها الطفلة ؟-
،جهاز الحقيقة يخبرني بأمر ما
،في الوادي المقابل
،بحيرة يقابلها منزل
.يزعجها شبح
،"انه أمر يتعلق "بالجوبلرز
."و "روجر
.سأذهب معك
تستطيع الذهاب والرجوع من دونانيعرف أحد بذلك، اليس كذلك ؟
تريديناناحملك ؟- .نعم-
.سنكون أسرع من دون درعي
هل تلك طيور ؟-
.ساحرات-
.أكثر من مما رأيت-
إين يذهبن ؟-
.يطيرن للحرب
،إن كن سيتعاونن مع أعدائكم
.يجب عليكم الخوف
هل انت خائف ؟-
.كلا-
.عندما أخاف
.سأسيطر على خوفي
.ستأكد منانطريقك آمن
.لا، دعك هنا
،لايرا" كلا"
.ارجوك لاتفعلي
! هناك خطب ما-
."إصمت، "بان-
.هناك شيء مريع، أنا خائف
.يجباننسيطر على خوفنا
مرحبا ؟
! "بيلي"-
إين قرينه ؟-
.ليس لديه قرين
،"هذا هو "الفصل
."هذا مايفعله "الجوبلرز
.إنتزاع قرين الأطفال
أين قرينتي ؟-
هل رأيتها  ؟
،"بيلي"، هذه أنا "لايرا"
.سأخذك لأمك
.أريد قرينتي-
."تعال معي "بيلي-
.سأخذك لمكان آمن
.سنجد قرينتك
،رحماك يارب
ماهذا ؟
،"إبنتي "لايرا
ماذا وجدتي ؟
،"بيلي"
."بيلي كوستا"
."انت بخير "بيلي
.انت بأمان الآن
.سنعيدها لك
.لاتأذوا الطفلة. ستكون ذات فائدة
بان" اين سيأخذوننا  ؟"
.لا أعرف
.لقد سرنا لساعات
.هدية للملك
."الدببة القطبية، "لايرا
.آمل انك سعيدة الآن
.بدأت تفقد لمستك صديقي
.حتى أنا
،لاتهتم
.سنعيدها
.السامجديون لن يؤذونها
.إنها تسوى الكثير حية
،سأبحث عنها، واعود بها
.استطيع مساومة راغنار
.سأدعك عند الحدود
.وسآخذك عند عودتي
.كلا، لن اتركها-
،إذا شاهدوك في سفالبارد
راغنار والبقية
،سيقطعونك إربا
.تعلم بذلك
اعرف بأني سأشعر بالذل
.إن كنت اقل هيبة منها
ذلك النوع من الشجاعة
.قد يقتلك
،لن أعيش في ذل مرة اخرى
."يا "سكورزبي
...كلا
.أقدر ذلك
.دعني افتش عنها
...سأتتبع اثرها
."لاتهتمي، سيأتي "لوريك-
،"أظنها النهاية "بان
.هناك الكثير ليقاتلهم
.يجباننجد حلا
أتذكر ماقالته السيدة "كولتر" ؟
.عن ملك للدببة يتمنى قرين له
...بان"، إختبيء"
...لاتدعم يكتشفونك
.لاعليك
."نستطيع هزيمته "بان
!ماهذا الشيء الصغير ؟-
.مع تحياتتا لك جلالة الملك
.او بلأحرى، تحياتي وليست تحياته
ليس من ؟-
.لوريك برنسون"، جلالتك"-
"وما دخلك انت "بـلوريك برنسون
."أنا قرين "لوريك برنسون
كيف لأحد منفي رخيص
مثل "لوريك برنسون" يجد قرين
لوريك برنسون" اول دب قطبي"
.يجد قرين له
.ولكنه انت من يستحق ذلك
.سلموني له في بولفانغار
."سلمتني له السيدة "كولتر
وكيف لك بأن تكون بعيدة عنه ؟
،أنا مثل قرين الساحرات
.جلالتك
،أستطيع ان اذهب بعيدا عنه
.كيفما اشاء
...حسناً
...إذا كنت قرينته، فسوق اقتلك الآن
.الآن، لأكون حراً من عدوي
،إذا فعلت ذلك
.فلن ان اكون قرينك
قريـــني ؟
...لهذا السبب اتيت لك، كما ترى
،لأكون لك قرين
.وليس له
.إنه منفي، لايسوى
...واما انت فـقوي، وذكي، وغني
.وأفضل في جميع الحالات
.انه قادم هنا ليحاربك
.ماذا؟ هل جن
.سوف نقتله
،كلا، إن هزمته انت
.فسأكون قرينك
.ولكن يجب ان تهزمه في مواجهة معه
.وسوف تمتلك جميع قوته
.وسأندمج في عقلك
.انت وانا مع بعض
،وإن قتلته بطريقة اخرى
...فسوف اختفيء
.كالضوء، ولن يكون لك قرين
.اثبت لي
.اثبت لي بأنك قرين
.إسألني عن شيء انت وحدك تعرفه
كيف اصبحت ملك ؟
ماهذا ؟-
.إنها مرآة خاصة بنا-
.نستعملها لنرى الحقيقة بأعيننا
.انك لملك عظيم وقوي
.راغنار
،لقد سممت الملك السابق
،وواجهت ولي العرش
.وهزمته في مواجهة
."لوريك برنسون"
،آه يا "بان"، ماذا فعلت
.راغنار قوي جدا
ماذا لو رفض قتالي الجبان ؟-
.مولاي الملك، دعني اتحدث معه-
.أن فعلت فلن يشك بلأمر-
.حسنا، إذهبي له-
.وشجعيه
.هاتيه لحتفه
.قريبا ستكونين لي
."آه "لوريك
.لوريك" لقد فعلت امرا مريعا"
مالأمر ؟
...اخبرت الملك بأنني قرينك
...وعليه قتالك
،إن لم افعل
...فلن يدعوك تقاتل
...سيحرقونك قبلانتصل هنا
ولكنك كنت تقاتل
...للوصول هنا
،"لايرا"
"لايرا بلاكوا"
،اتدرين سوف اسميك
"لايرا ذات اللسان الفضي"
.لقد تمنيت قتاله
.تعالي يا قرين
قاتل جيدا
."عزيزي "لوريك
.انت الملك الحقيقي وليس هو
،لايرا" إذا قتلت"
."سيجدك "سكورزبي
هل هذا مالديك ؟
شارفت على موتك ؟
.نعم هذا كل مالدي
،ايتها الدببة
من ملككم ؟
...لوريك"، خفت خسارتك"-
.لماذا ؟ إن عقدك لم ينتهي-
.الآن... سآخذك إلى بولفانغار
..."يجباننوقفهم، "لوريك
جهاز الحقيقة يقول بأنهم
."سيؤذون "روجر
...لن يتحملنا
،اعبري لوحدك
.وسأتبعك
،انا هنا، مري بسرعة
.ولا تنظري تحتك
.لاتنظري للخلف
.فقد وصلتي
،"اركضي "لايرا
.اركضي
،"لايرا"، سأحضر "سكورزبي"
.والغجر
...إنتظريني هناك
.لايرا" انتظري"
.لايعجبني شكل هذا المكان
"بولفانغار"
...مرحبا-
.لقد تهت في الجليد
أين انا ؟
...لاتهتمي ياطفلتي
.انت بأمان
...من الأفضل الدخول
.المكان دافيء ومريح هنا
ما اسمك ؟
.لاتخبريه
ليزي
"ليزي بروكس"
!شيء غريب وجودك في اقصى الشمال
!لابد ان قصتك مثيرة
،أبي و عمي اخذاني للشمال
.إنهم تجار
حسناً، إنك محظوظة جداً
.للعثور علينا في ضياعك
ماهذا المكان ؟-
! آه، اعجبك-
.ندعوها محطة الإختبار-
وماذا تفعلون ؟-
. نساعد الأطفال على النضوج-
...كاذب-
،لابد بأنك جائعة ليزي
.انت محظوظة، جئت على العشاء
هل ترينه ؟
هل هو هنا ؟
.لايرا"، هاهما"-
!بان"، لقد وجدتنا"-
.حافظت على وعدك
.عرفت بأنك ستأتين-
الم أعدك ؟-
روجر" هل تعرف مايصنعون"
بلأطفال هنا ؟
...يقولون بأننا سنجري عملية
.ثم سيرجعوننا لبيوتنا
.ولن نهتم بأمر الطيف
...ولكن عندما يأخذون احد الاولاد
.لين ترينه مجددا
أخذوا "بيلي كوستا" الأسبوع الماضي
.ومازال مفقود
.لاتهتم، لدي خطة
حسناً
اخبر الأولاد بأن يجهزوا
.ملابسهم الدافئة
....يجب ان اكون لوحدي في مكان ما
...ولكن ليس هنا
،نادرا مايستخدمون هذه الغرفة
.ولكن اسرعي
....اسأليها كيف نستطيع الهروب
...ولكن مابالها-
.أوه كلا، هاقد اتوا-
هل اكتشف كيف
...مجموعة من الأطفال
استطاعوا الخروج خارج المحطة؟
اتمنى ان تدرك
.بأن سؤال كهذا لايذكر
...اي طفل يهرب من هنا
.لن يتحمل الصقيع خارجا
لقد عثرنا على إثنان من اصل ثلاثة
اطفال مفقودين
هل هم على قيد الحياة ؟
...يالسوء الحظ
.لنكتفي من ذلك الآن
لدي على الأقل
.اخباراً جيدة
"لن يعد يقلقنا "اللورد إرزيال
...بعد ذلك
،لقد قام برشوة سجانيه
...وصنع
مختبراً سريا في اقصى الشمال
جنود السلطة التعليمية
...في الطريق إاليه
،سيسجن بتهمة الهرقطة
...وسيعدم
سيعدم ؟
...ياإلهي
.اظنني اكتفيت هذه الليلة
.آه طبعاً، بالتأكيد سيدتي
.سيأخذك الخدم لجناحك
انصحك بأن لاتورطي نفسك
في المتاعب معها
.فهي شريرة
اتذكرين اول إختبار ؟
كانت متعطشة
.على رؤية طريقة نزعهم
هي وقرينها ذلك
ماكان ذلك ؟-
.لا اعرف-
،لا تستطيع ذلك
غير مسموح لك بلمسه
،بسرعة
.ضعيها في الغرفة
! إتركوني
."سيقتلكم "لوريك برنسون
.لاتخافي عزيزتي، سيكون جرحا صغيراً-
.لن تستطيعوا نزعنا-
.الا تريدين ان تكبري
.هكذا تكبرين-
.إبتعد عني-
.لن تستطيعوا نزعنا
ابدا ابدا
.لا، توقفوا-
! "بــان"-
! "لايــرا"
لاتفعلي، لاتلمسيني
،لن يؤذيك احد
...لن يؤذيك احدا ابدا
،"لقد فعلوها في "بيلي
.وبقية الاولاد
.لقد فصلوا قرنائهم
...لماذا
لماذا يفعلون ذلك ؟
،إن ذلك صعب الفهم
..ولكن كان ذلك لمصلحتهم
.إنه جرح صغير فقط
،إسمعيني
...إستمعي لي
،في قديم الزمن
قام بعض اسلافنا بفعل خطأ مريع
.لقد عارضوا السلطة
.ولهذا السبب اتى الطيف لعالمنا
ومنذ ذلك الوقت
كان هذا سبب مرضنا
.مرضى من الطيف
...ولكن هناك مخرج
لايؤثر الطيف على الاولاد البريئين
.ولكن لاحقا. عندما يبدأ القرين بالتهيؤ
يبدأ الطيف بالإلتفاف حولنا
مـحاولا التـأثير بنا
وحينها يبدأ الأولاد بلإحساس
،بجميع انواع الكوابيس
...والضيق
.ولكن هناك طريقة لإيقافه
.جرح صغير... ويختفي للأبد
،إذا كان هذا جيداً
فلماذا لاتجربيه على نفسك ؟
لماذا لم تدعينهم يجربونه علي ؟
...سأخبرك شيء ما
...شيء مهم جداً
...شيء لاتعرفينه
،عملية "الفصل" ليست كاملة
..."وانت لست بشخص عادي، "لايرا
.لم تقتل امك في حادثة طائرة
...كما قيل لك
...ولم تكن متزوجة من ابيك حتى
...وحتى وإن احببتك كثيراً و
...وارادت ان تحتفظ بك
...لم يسمح لها
...وأخذوك منها، إلى ان
...تبدلت الأمور واصبحت حرة فيما تفعل
وذهب إلى كلية الأردن
...وتحدثت مع الرئيس هناك
،كلا
. انت مستحيل
...نعم
"لايرا"
...انت إبنتي
.وانت بأمان معي
.وستكونين دائما كذلك
من هو ابي؟
اللورد إرزيال" ؟"
هو ابي اليس كذلك؟
.نعم، نعم
.والآن بالكاد نسيت
...رئيس جامعة الأردن، اعطاك شيئا
اليس كذلك؟
اعطاك جهاز للحقيقة
اليس كذلك ؟
...كما تري
...لم يكن له ليعطيه احد
...أوه، لقد فعلها
لابد وانه شيئاً سخيف ومحير
...اهمية جهازاً صغيرا كهذا
.حسناً
.ها هو
.شكراً
.يالها من علبة قديمة مضحكة
هل وضعتها بالداخل لتحافظي عليها؟
،اركضي
.هيا "لايرا" لنهرب
...تقدم
...هيا تقدم
...عودي
!انا آمرك
!عودي
.أطلق قرينك على تلك الفتاة
! "لوريك"
...أركضي يافتاة
...لنذهب
.الفرقة الأولى
! اوقفوا الأولاد
.الفرقة الثانية
! إقتلوا الدب
!اوقفوا الأولاد، لاتدعوهم يهربون
،احذرك من لمسي
...انا احذرك
"سيرافينا بيكالا"
..."سيدة "كولتر
...اخرجها من هنا
...هيا بنا هيا
هـجــــــوم
..."سيد "سكورزبي
..."ساعد "لوريك
هــيـا
أبي
أمي
...ايها الغجر
...إلي
.سنعود لديارنا
.لايرا" يجب ان نعود"
.حان وقت العودة
."لا استطيع يا "روجر
،يجب ان اعثر على ابي
.واعطيه الجهاز
اباكِ ؟-
"لورد إرزيال"-
،السيدة "كولتر" وجماعتها
.سيحاولون قتله
...سوف اذهب معكِ إذن
،لقد وعدت بإنقاذي
.وأنقذتيني
،"سيدتي "لايرا
...هل انت جاهزة للطيران
...انا أعرف اين ستذهب
...حسناً، يبدوا انهم قد تراجعوا
.تلك الفتاة ليست ببسيطة، هاه
،هناك نبوءة عن تلك الفتاة
..."سيد "سكورزبي
.سوف تقرر الحرب القادمة-
حرب ؟-
.لم اسمع إشاعة عن حرب-
.ستفعل-
،انها حربك انت ايضا
.إن كنت تعرف او لا
وماذا سيكون سبب الإقتتال ؟-
.لاشيء اكثر عن الحرية المطلقة-
السلطة التعليمية لاتريد
ان تتحكم فقط بهذا العالم
.ولكن كل عالم في كل كون
لا يستطيعون نشر
...نفوذهم حتى الآن
ولكن إن وجد "إرزيال" الطريقة
...في الترحال لأي عالم
.لن يوقفهم شيء في المحاولة على السيطرة
...لاشيء غيرنا
وتلك الطفلة
مالذي تخبركِ إياه؟
...تخبرني عن ابي
...تخبرني بأنني سأجلب له مايحتاجه
،سوف نعود للبيت
اليس كذلك "لايرا" ؟
...حالما ننقدذ ابي
بالتأكيد، ولكن ليس قبل ان
.ننتهي من أمورا علينا انهائها
،مثل "بيلي" وباقي الأطفال
.الذين خسروا قرنائهم
.يجب علينا مساعدتهم
ولكن ذلك ليس أمراً
ستجعله السلطة التعليمية
سهلا في الوصول إلى الديار
والطيف ؟
...اريد ان اعرف ماهذا الطيف
ربما وجب علينا الوصول إلى العالم آخر
....مع ابي، واكتشاف ذلك
...يبدوا ذلك ليس بلأمر السهل -
ولكن من سيفعلها ؟-
...وعلى اية حال كلانا متورط في هذا-
.نعم، إننا كذلك-
اتعتقدين بعدم وجود ضرر بالنوم قليلاً ؟
.لابأس
سوف نصلح كل شيء
...سنفعل ذلك
"انت وانا و "لوريك
،"و"سيرفانا بيكالا
..."والسيد "سكورزبي
...وأبي
..."سنصلح كل شيء يا "بان
...ليحاولوا إيقافنا1